2022-10-0317:33
Tags: #Java #JavaCoreAdvanced #StreamAPI 

__
# Дальнейшие операции со сгруппированными элементами
После группировки часто нужно произвести какие-либо действия над элементами каждой из получившихся групп.

## filtering
Допустим, надо отфильтровать только высококалорийные блюда, скажем, более 500 калорий. 

Вероятно, очевидно, что нужно использовать предикат фильтрации так
```java
Map<Dish.Type, List<Dish>> caloricDishesByType =
	menu.stream()
		.filter(dish -> dish.getCalories() > 500))
		.collect(groupingBy(Dish::getType));
```
Это решение работает, но есть существенный минус. Если применить его к блюдам из меню, то получим следующий ассоциативным массив
```java
{OTHER=[french fries, pizza], MEAT=[pork, beef]}
```
В чем же проблема? Тк ни одно из блюд категории FISH не подходит, то ключ полностью ИСЧЕЗАЕТ из итогового ассоциативного массива.

Для обхода этой проблемы в классе Collectors есть перегруженный фабричный метод groupingBy, прнимающий второй аргумент типа Collector наряду с обычной функцией классификации. Таким образом, появляется возможность перенести предикат фильтрации внутрь этого второго коллектора
```java
Map<Dish.Type, List<Dish>> caloricDishesByType =
	menu.stream()
		.collect(groupingBy(Dish::getType,
			filtering(dish -> dish.getCalories() > 500, toList()))));
```
*filtering* - еще один статический фабричный метод класса Collectors, принимаюзий в качестве параметров предикат для фитрации элементов в каждой из групп и еще один коллектор лоя перегруппировки профильтрованных элементов. 

Таким образом, полученный ассоциативный массив остается сохраняет запись для типа FISH, хотя и представляет собой пустой список
```java
{OTHER=[french fries, pizza], 
MEAT=[pork, beef], 
FISH=[]}
```

## mapping
Еще более распространенный удобный способ обработки сгруппированных элементов - преобразование с помощью функции отображения. Для этого в классе Collector предоставляется еще один коллектор в виде метода mapping. Он принимает на входе функцию отображения и другой коллектор, предназначенный для группировки элементов, полученных в результате применения этой функции.

С его помощью можно преобразовать все Dish в группах в их названия
```java
Map<Dish.Type, List<String>> dishNamesByType = 
	menu.stream()
		.collect(groupingBy(Dish::getType),
			mapping(Dish::getName, toList()));
```
Стоит отметить, что каждая из групп получившегося ассоциативного массива представляет собой список строк, а не одно из блюд, как в прошлых примерах.

## flatMapping
Предположим, что с каждым блюдом связан ассоциативный массив пометок
```java
Map<String, List<String>> dishTags = new HashMap<>();

dishTags.put("pork", asList("greasy", "salty"));
dishTags.put("beef", asList("salty", "roasted"));  
dishTags.put("chicken", asList("fried", "crisp"));  
dishTags.put("french fries", asList("greasy", "fried"));  
dishTags.put("rice", asList("light", "natural"));  
dishTags.put("season fruit", asList("fresh", "natural"));  
dishTags.put("pizza", asList("tasty", "salty"));  
dishTags.put("prawns", asList("tasty", "roasted"));  
dishTags.put("salmon", asList("delicious", "fresh"));
```
При необходимости можно извлечь эти пометки каждой группы типа блюд с помощью flatMapping
```java
Map<Dish.Typt, Set<String>> dishNamesByType = menu.stream
	.collect(groupingBy(Dish::getType,
		flatMapping(dish -> dishTags.get( dish.getName() ).stream(),
		toSet())));
```
Для каждого Dish мы получем List меток. Поэтому мы схлопываем потоки flatMapping, чтобы из двухуровневого списка перейти в одноуровневый. Также храним результаты в Set, а не в List, чтобы не было повтора тегов.

В результате получаем
```java
{MEAT=[salty, greasy, roasted, fried, crisp], 
FISH=[roasted, tasty, fresh, delicious], 
OTHER=[salty, greasy, natural, light, tasty, fresh, fried]}
```
__
### Zero-Links
- [[Группировка]]

__
### Links
- 

