2023-01-2718:42
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot #RESTful 

__
# Извлечение данных с сервера

Одна из возможностей, которую мы хотели бы реализовать в прижении Taco Cloud - позволить любителям тако создавать свои рецепты и делиться ими с другими. Для этого можно отображать список тако, недавно сделанных на веб-сайте.

## GET
Для поддержки этой возможность нужно создать *конечную точку*, которая обрабатывает GET с путем */api/tacos*, включающим параметры *recrent*, и возвращает в ответ список недавно созданных рецептов тако. 

Создадим новый контроллер, который будет обрабатывать такие запросы:
```java
@RestController
@RequestMapping(path="/api/tacos",
			   produces="application/json")
@CrossOrigin(origins="https://tacocloud:8080") //разрешает обработку межсайтовый запросов
public class TacoController {
	private TacoRepository tacoRepo;
	public TacoController(TacoRepository tacoRepo) {
		this.tacoRepo = tacoRepo;
	}
	@GetMapping(params="recent")
	public Iterable<Taco> recentTacos() {
		PageRequest page = PageRequest.of(
			0, 12, Sort.by("createrAt").descending());
			return tacoRepo.findAll(page).getContent();
		)
	}
}
```

Атрибут **consumes** - определяет формат входных данных в запросе, которые отправляются на сервер

Аннотация **@RestController** преследует две цели:
- Во-первых, это стереотипная аннотация, подобно **@Controller** и **@Service**, которая отмечает класс для механизма сканирования.
**Но важнее**
- Во-вторых, сообщает фреймворку Spring, что возвращаемые значения всех методов-обработчиков в контроллере должны включать непосредственно в тело ответа, а не переносится в модели представления для отображения.


Предположим, что мы решили создать конечную точку, которая возвращает рецепт тако по его id. Используя **переменную-заполнитель** в пути метода обработчика, можно получить id и использовать его для поиска объекта Taco:
```java
@GetMapping("/{id}")
public Optional<Taco> tacoById(@PathVariable("id") Long id) {
	return tacoRepo.findById(id);
}
```
Сейчас *tacoById* просто вернет Optional(Taco), Spring сам вызовет метод get(), чтобы сгенерировать ответ. Если в БД не нашлось рецепта, то тело ответа будет соделать **null**, а код состоянияя HTTP-ответа 200 (OK).  Клиент получит ответ, который не сможет использовать, хотя код состояния будет подсказывать, что всё в порядке!

**Лучше было бы вернгуть ответ со статусов HTTP 404 (NOT FOUND)!**

В настоящее время нет возможности вернуть состояние 404 из tacoById(). Но если внести несколько изменений, то можно вернуть нужный код:
```java
@GetMapping("/{id}")
public ResponseEntity<Taco> tacoById(@PathVariable("id") Long id) {
	Optional<Taco> tacoOpt = tacoRepo.findById(id);
	if(tacoOpt.isPresent()) {
		return new ResponseEntity<>(optTaco.get(), HttpStatus.OK);
	}
	else {
				return new ResponseEntity<>(null, HttpStatus.NOT_FOUND);
	}
}
```
Теперь вместо объекта Taco метод tacoById() возвращает **ResponseEntity(Taco)**. 



__
### Zero-Links
- [[Создание контроллеров RESTful]]

__
### Links
- 

