2023-01-2002:17
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot #DataBase 

__
# Настройка источника данных

В данный момент в качестве источника данныхх используется встроенная БД H2. Но перед развертыванием приложенеия в промышленном окружении, вероятно, хотелось бы рассмотреть более надежное решение для организации БД.

Можно явно настроить свой собственный компонент DataSource, но часто в этом нет необходимости. Вместо этого проще указать URL и учетные данные для доступа к БД в конфигурационные свойствах. 

Например, если решили использовать MySQL, то можно добавить в application.yml
```java
spring:
	datasource:
		url: jdbc:mysql://localhost/tacocloud
		username: tacouser
		password: tacopassword
```
Обязательно потребуется добавить в спецификации сборки соответсвующий MySQL Driver JDBC, однако обычно нет необходимости явно указывать класс драйвера JDBC - Spring Boot сам сможет определить его по структуре URL. 

Но если возникнет проблема, то можно попробовать установить свойство **spring.datasource.driver-class-name**
```java
spring:
	datasource:
		url: jdbc:mysql://localhost/tacocloud
		username: tacouser
		password: tacopassword
		driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
```


Spring Boot использует эти данные при автоматической настройке bean-компонента DataSource. Компонент DataSource будет объединен в пул соединений HikariCP, если он доступен в пути к классам, иначе Spring Boot отыщет и использует одну из реализаций пуль соединений, присутсвующие в пути к классам:
- Tomcat JDBC Connection Pool;
- Apache Commons DBCP2;
Это единственные пулы соединений доступные механизму автоконфигурации, но всегда можно явно настроить bean-компонент DataSource и использовать любую другую реализацию пула по нашему выбору.


Выше было предположение, что можно указать сценарии инициализации БД при запуске приложения. В этом случае пригодится **spring.datasource.schema и spring.datasource.data**:
```java
spring:
	datasource:
		schema:
			order-schema.sql
			ingredient-schema.sql
			taco-schema.sql
			user-schema.sql
		data:
			ingredients.sql
```

Можно настроить источники данных в службе имен и каталогов Java a (Java Naming and Directory Interface, JNDI; http://mng.bz/MvEo)
В этом случае нужно добавить свойство **spring.datasource.jndi-name:**
```java
spring:
	datasource:
		jndi-name: java:/comp/env/jdbc/tacoCloudDS
```

**Если установить свойство spring.datasource.jndi-name, то другие свойства с настройками подключения к источнику данных (если они установлены) будут игнорироваться**

__
### Zero-Links
- [[Работа с конфигурацией]]

__
### Links
- 

