2023-01-2417:23
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot 

__
# Определение хранителей конфигурационных свойств

Аннотация **@ConfigurationProperties** не только может применяться к контроллерам или любым другим конкретным типам bean-компонентов. На самом деле её часто добавляется к bean-компонентам с единственной целью - **для хранения конфигурационных данных**. 

Аннотация отделяет детали конфигурации от контроллеров и других прикладных классов, а также упрощает совместное использование общих конфигурационных свойтв несколькими bean-компонентами.

Например, свойство *pageSize* можно выделить из OrderController в отдельный класс.
*OrderProps* используется именно таким образом.
```java

@Component
@ConfigurationProperties(prefix="taco.orders")
@Data
public class OrderProps {
	private int pageSize = 20;
}
```

Так же как и в [[Создание своих конфигурационных свойств]] свойство *pageSize* получает значение по умолчанию 20, а класс OrderProps снабжен аннтацией **@ConfigurationProperties** c атрибутом. Он еще снабжен аннотацией **@Component**, поэтому механизм сканирования компонентов Spring автоматически обнаружит его и создаст как bean-компонент в контекте приложения Spring. 

Это важно, потому что следующим шагом будет **внедрение** bean-компонента **OrderProps в OrderController**.

В хранителях конфигурационных свойств нет ничего особенного - обычные bean-компоненты, свойства которых внедряются из окружения Spring. Их можно внедрить в любой компонент, которому нужны эти свойства. 

Для OrderController это означает удаление свойтсва *pageSize* из класса OrderController и внедрения bean-компонента OrderProps:
```java
private OrderProps orderProps;

public OrderController(OrderRepository orderRepository,
					   OrderProps orderProps) {
	this.orderRepository = orderRepository;
	this.orderProps = orderProps;   
}

...

@GetMapping
public String ordersForUser(
	@AuthenticalPrincipal User user, Model model) {

	Pageable pageable = PageRequest(0, props.getPageSize());
	model.addAttribute("orders",
		orderRepository.findByUserOrderByPlacedAtDesc(user, pageable));
	return "orderList";
}

```

Теперь контроллер больше не занимается обработкой своих конфигурационных свойств. Это решение упрощает код OrderController и позволяет повторно использовать свойства OrderProps в любых других bean-компонентах, которым они могут понадобиться. 

Более того, теперь все кофигурационные свойства, который относятся к заказам, находятся в одном месте - OrderProps. Если понадобиться добавить, удалить, переименовить или как-то иначе изменить свойства, это придется сделать только в OrderProps.

А для тестирования легко установить свойства конфигурации непосредственно в экземпляре OrderProps, предназначенном исключительно для тестирования, и передать его контроллеру перед тестом.

Например, представим, что мы используем свойство *pageSize* в нескольких других bean-компонентах и вдруг решили применить некоторую проверку к этому свойству, чтобы ограничить его значения диапазоном от 5 до 25. Без bean-компонента хранителя нам пришлось бы применить аннотации проверки к OrderController, свойству pageSize и всем другим классам, использующим это свойство. 

Но так как мы выделили pageSize в OrderProps, мы можем внести изменения только в OrderProps:

```java
@Component
@ConfigurationProperties(prefix="taco.order")
@Data
@Validated
public class OrderProps {
	@Min(value = 5, message="")
	@Max(value = 25, message="")
	private int pageSize = 20;

}
```

Мы точно так же могли бы применить аннотации @Validated, @Min, @Max к OrderController (и любым другим bean-компонентам, в которые внедряются экземпляры OrderProps), но это только загромоздило бы код OrderController.

Создав bean-компонент для хранения конфигурационныхъ свойств, мы собрали все нужные свойства в одном месте, оставив относительно чистым код классов, использующих эти свойства.
__
### Zero-Links
- 

__
### Links
- [[Работа с конфигурацией]]

