2023-03-0220:40
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot #Reactor #RESTful #WebFlux

__
# Определение обработчиков запросов в функциональном стиле

Модель программирования на основе аннотаций очень популярна, но имеет несколько недостатков:
- Предпологается разделение в том, что аннотация должна делать и как она должна это делать. 
- Сами аннотации определяют, что делать, а как это делать, опеределяется в другом месте в коде фреймворка. Это усложняет модель программирования, когда речь заходит о корректировке или расширении поведения аннотации. Потому что требуется менять код, внешний по отношению к аннотации. 
- Отладка становится черезвычайно сложно из-за невозможности уставки точки астанова на аннотации.
- Для новых разрабов прием разработки с аннотациями не привычен.

По этим причинам Spring WebFlux предлагает альтернативу - функциональную модель программирования для определения реактивных API.

Новая модель используется скорее как библиотека, а не как фреймворк. Она позволяет связать запросы с обработчиками без аннотаций.

Предполагается четыре основных типа:
- **RequestPredicate** - объявляет типы обрабатываемых запросов;
- **RouterFunction** - определяет, как запрос должен передаваться в код обработчика;
- **ServerRequest** - представляет HTTP-запрос, включая заголовки и содержимое;
- **ServerResponse** - представляет HTTP-ответ, включая заголовки и содержимое.

Простейший Hello World:
```java
package hello; 

import static org.springframework.web .reactive.function.server.RequestPredicates.GET; import static org.springframework.web .reactive.function.server.RouterFunctions.route; import static org.springframework.web .reactive.function.server.ServerResponse.ok;
import static reactor.core.publisher.Mono.just; 
import org.springframework.context.annotation.Bean; 
import org.springframework.context.annotation.Configuration; 
import org.springframework.web.reactive.function.server.RouterFunction;

@Configuration
public class RouterFunctionConfig {
	@Bean
	public RouterFunction<?> helloRouterFunction() {
		return route(GET("/hello"),
			request -> ok().body(just("Hello World!"), String.class));
	}
}
```
Первое, мы статически импортируем несколько **вспомогательных классов** для создания вышеумпомянутых функциональных типов. Так же статически импортируем класс Mono, чтобы остальную часть кода было легче читать и понимать.

В нашем классе *RouterFunctionConfig* с аннотацией **@Configutation** определен единственный **@Bean-метод**, возвращающий **RouterFunction(?)**. ***RouterFunction*** - определяет соответствие между одним или несколькими объектами **RequestPredicate** и функциями, которые будут обрабатывать соотвесвующие запросы.

Метод **route()** из **RouterFunction** принимает два параметра:
- **RequestPredicate;
- Функцию обработки соответствующих запросов.

В нашем случае метод GET() из пакета *RequestPredicate* объявляет экземпляр *RequestPredicate*, которому соотвесвует HTTP-запросы GET к конечной точке */hello*.

Сама функция-обработчик написана как лямбда-выражение, но точно так же можно передать и ссылку на метод. 
Хотя это не видно, но лямбда-обработчки *принимает параметр типа **ServerRequest** и возвращает **ServerResponse***, используя метод **ok()** из *ServerResponse* и **body()** из *BodyBuilder*, возвращаемого методом **ok()**. Так создается ответ с кодом HTTP 200 (OK) и содержимым Hello World!. 

Если понадобиться обрабатывать **другие запросы**, то нет необходимости создавать другие методы с аннотацией **@Bean**, хотя это и не возбраняется. Достаточно вызвать **andRoute()**, чтобы объявить другой предикат *RequestPredicate* для определения соотвествия между запросами и имеющийся функцией.

Например, вот так можно добавить еще один обрабочик запросов GET к конечной точке */bye*:
```java
@Configuration
public class RouterFunctionConfig {
	@Bean
	public RouterFunction<?> helloRouterFunction() {
		return route(GET("/hello"),
			request -> ok().body(just("Hello World!"), String.class)
				.andRoute(GET("/bye"))
			request -> ok().body(just("See ya!"), String.class)	
		);
	}
}
```



__
### Zero-Links
- [[Разработка реактивных API]]

__
### Links
- [[Функциональный аналог класса TacoController]]

