2023-01-2918:08
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot #RESTful 

__
# Отправка данных на сервер

Пока что загрузка данных в БД происходит только с помощью CommandLineRunner (предварительная загрузка), но нужно, чтобы пользователи сами создавали тако!

Метод postTaco() позволяет контроллеру делать именно это:
```java
@PostMapping(consumes="application/json")
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
public Taco postTaco(@RequestBody Taco taco) {
	return tacoRepo.save(taco);
}
```

Атрибут **consumes** - определяет формат входных данных в запросе, которые отправляются на сервер
Атрибут **produces** - определяет формат выходных данных, которые отправляются клиенту

Параметр отмечен аннотацией **@RequestBody**, указывающей, что тело запроса должно быть преобразовано в объект Taco и присвоено параметру. Это очень важная аннотация - **без неё** библиотека Spring MVC **предположила бы, что объект Taco должен извлекаться из парамтров запроса (или параметров формы)**, но аннотация **@RequestBody** требует, чтобы объект **Taco** извлекался из данных в формате JSON, полученных в теле запроса.

Видно, что к методу postTaco() была добавлена аннотация **@ResponseStatus** с параметров **HttpStatus.CREATED**. 
В нормальных условиях (когда метод не генерирует ошибки) все ответы будут иметь код состояния HTTP 200(OK), сообщающий об успешной обработке запроса. Ответ HTTP200 всегда желателен, но о н не всегда достаточно описателен. 

В случае с запросами **POST статус HTTP 201 (CREATER) более информативен**. Он сообщает клиенту, что запрос не только успешно обработан, но и в результате был создан ресурс!

Для создания нового ресурса мы использовали **@PostMapping**, однако POST-запросы также можно использовать для изменения существующего ресурса. 

Тем не менее POST-запросы обычно применяются для создания, а для изменения PUT и PATCH.
__
### Zero-Links
- [[Создание контроллеров RESTful]]

__
### Links
- 

