2022-10-0122:41
Tags: #Java #JavaCoreAdvanced #StreamAPI 

__
# Потоки на основе функций - создание бесконечных потоков
В StreamAPI есть два статических метода для генерации потока данных на основе функции: Stream.iterate и Stream.generate С помощью этих двух операций создаются *бесконечные потоки*. (поток данных без фексированного размера, в отличии от потока, созданного из конкретной коллекции) 

Генерируемые с помощью этих методов потоки данных создают значения по мере необходимости с помощью заднной функции -> могут делать это неограниченного долго! Обычно имеет смысл использовать для подобных потоков limit(n) во избежания вывода в консоль бесконечного числа значений

## Метод iterate
```java
Stream.iterate(0, n -> n + 2)
	.limit(10)
	.forEach(System.out::println);
```

Метод принимает в качестве аргументов значение (в данном случае 0) и лямбда-выражение (типа UnaryOperator(T)), которое последовательно примается к каждому из генерируемых значений. 

Операций iterate является принципиально последовательной, поскольку результат зависит от предыдущего значения. Отметим, что в результате использования этой операции получаем *бесконечный поток данных* - у потока нет последнего значения, поскольку значения вычисляются по требованию и этот процесс может продолжаться бесконечно. Поток данных - *неограниченный*. Это ключевое отличие между потоком данных и коллекцией. Для ограничения размера потока явным образом мы используем limit(n). 

Вообще говоря, метод iterate следует использовать только тогда, когда нужно сгенерировать ряд последовательных значений.

Например, сгенерируем поток значений фибоначи(первые 20 элементов) с помощью метода iterate. Первая проблема - метод принимает в качестве аргумента объект UnaryOperator(T), а нам нужен поток пар чисел вида (0, 1). Можно воспользоваться для представления подобной пары массивом из двух элементов. Например, первый элемент последовательности пар числе будет представлен выражением new int[] {0, 1}. 
```java
Stream.iterate(new int[]{0, 1}, t -> new int[]{t[1], t[0] + t[1]})
	.limit(20)
	.forEach(t -> System.println("(" + t[0] + "," + t[1] + ")"));
```
В случае, если нужно извлечь в консоль последовательность, можно воспользоваться операцией map для извлечения первого элемента каждый из пар
```java
Stream.iterate(new int[]{0, 1}, t -> new int[]{t[1], t[0] + t[1]})
	.limit(20)
	.map(t -> t[0])
	.forEach(System.println);
```

В Java 9 была добавлена поддержа предикатов. 
Например, можно генерировать члисла, начиная с 0, но остановить выполнение, как только встретится число, превышающее 100
```Java
IntStream.iterate(0, n -> n < 100, n -> n + 4)
	.forEach(System.out::println);
```
Предикат, передаваемый в метод в качестве второго параметра указывает, до какого момента должно продолжаться выполнение цикла. 

Может показаться, что для достижения того же результата можно воспользоваться операцией filter
```java
IntStream.iterate(0, n -> n + 4)
	.filter(n -> n < 100)
	.forEach(System.out::println);
```
Это не так! На самом деле выполнение кода не прекратится!!!!
Дело в том, что на этапе фильтрации неизвестно, что числа будут продолжать расти, так что их фильтрация будет выполняться бесконечно! Решить эту проблему можно с помощью операции takeWhile для использовании сокращенной схемы вычисления потока данных
```java
IntStream.iterate(0, n -> n + 4)
	.takeWhile(n -> n < 100)
	.forEach(System.out::println);
```
Но стоит признать, что вариант метода iterate с предикатом более лаконичен!


## Метод generate
Подобно методу iterate,  метод generate дает возможность генерировать бесконечный поток значений, вычисляемый по требованию. Но он не применяет функцию последовательно к каждому сгенерированному значению.Для генерации новых значений он получает в качестве параметра лямбда-выражение типа Sumpplier(T)
```java
Stream.generate(Math::random)
	.limit(5)
	.forEach(System.out::println);
```
Этот код генерирует поток из пяти случайных чисел с двойной точностью в диа-  
пазоне от 0 до 1. Вот пример результатов его выполнения:  
0.9410810294106129  
0.6586270755634592  
0.9592859117266873  
0.13743396659487006  
0.3942776037651241

В качестве генератора новых значений применяется статистический метод Math.random
Мы использовали объект-поставщик (ссылку на метод для Math.random) без сохранения состояния: он нигде не фиксировал никаких значений, которые можно было бы задействовать при дальнейших вычислениях. Но объект поставщик не обязательно может быть сохранения состояния.

Например, создадим последовательность Фибоначчи с помощью метода generate. Важно отметить, что использование объекта-поставщика с сохранение состояние в паралелльном коде небезопасно. Желательно избегать такого подхода! 

Воспользуемся интерфейсом IntSupplier место Supplier(T), чтобы продемонстрировать, как можно избежать операции упаковки. Метод generate интерфейса IntStream принимает на входе объект IntSupplier, вместо Supplier(T)

Например, можно сгенерировать бесконечный поток значений
```java
IntStream ones = IntStream.generate(() -> 1);
```
Можно создавать экземпляры функциональных интерфейсов на месте с помощью лямда-выражений.

Можно также передать явный объект
```java
IntStream twos = IntStream.generate(new IntSupplier(){
	public int getAsInt(){
		return 2;
	}
});
```
Метод generate использует указанный объект-поставщик и многократно вызывает метод getAsInt, который всегда возвращает 2. Но отличие между используемым здесь анонимным классом и лямбда-выражением состоим в том, что состояние в анонимном классе может задаваться посредством полей, которые способен модицировать метод getAsInt. Это пример побочного эффекта. У всех встречавшихся вам до сих пор лямда-выражений побочные эффекты отсутсвовали. Они не меня сосятония.

Вернемся к примеру с числами Фибонначи. Нам нужно создать объект IntSupplier, способоный хранить в своем состоянии предыдущее значение ряда чисел, на основе которого, он может обновлять состояние IntSupplier для использования при очередном запуске
```java
Int Supplier fib = new IntSupplier(){
	private int previous = 0;
	private int current = 1;
	private int getAsInt(){
		int oldPrevious = this.previous;
		int nextValue = this.previous + this.current;
		this.previous = this.current;
		this.current = nextValue;

		return oldPrevious;
	}
}

IntStream.generate(fib).limit(10).forEach(System.out::println);
```
Этот код создает экземпляр IntSupplier с *изменяемым* состоянием, который отслеживает предыдущее и текущее числа Фибоначчи в двух переменных экзмепляра. Метод getAsInt при вызове меняет состояние объек так, что при каждом вызове генерируются новые значения. А вот подход с использование метода iterate, напротив, носил чисто *неизменяемый* характер: существующее состояние не менялось, а на каждой итерации создавались новые наборы чисел. 

Следует всегда предпочитать *неизменяемыый* подход, чтобы получать правильные результаты при паралелльной обработке потока данных.

Отметим, что, поскольку речь идет о потоке данных бесконечного размера, необходимо ограничивать его размер явным образом с помощью операции linit; В противном случае заверщающая операция будет выполняться бесконечно. Аналогично, нельзя сортировать, сворачивать и тд бесконечный поток.

__
### Zero-Links
- [[Создание потоков данных]]

__
### Links
- 

