2022-09-2623:04
Tags: #Java #JavaCoreAdvanced #StreamAPI 

__
# Поиск и сопоставление с шаблоном
Еще одна идиома обработки данных: поиск элемента из набора данных, которые удовлетворяют заданному свойству. StreamAPI предоставляет такую возможность с помощью методов: allMatch, anyMatch, noneMatch, findFirst, findAny.

## Метод anyMatch
Служит для ответа на вопрос: "Удовлетворяет ли заданному предикату хотя бы один элемент из потока данных?".

Например, чтобы узнать если ли в меню хоть какие-то вегетарианские блюда:
```java
if(menu.stream().anyMatch(Dish::isVegetarian)) {
	System.out.println("True");
}
```
Метод *anyMatch* возвращает boolean, а значит, является заверщающей операцией.

## Метод allMatch
Работает аналогично *anyMatch*, но проверяет, удовлетворяют ли заданному предикату ВСЕ элементы потока данных.

Например, можно использовать, чтобы узнать полезно ли меня для здоровья (все блюда в нем меньше 1000 калорий)
```java
boolean isHealthy = menu.stream()
						.allMatch(d -> d.getCalories() < 1000)
```

## Метод noneMatch
Работает противоположно методу *allMatch*, проверяет точно ли НИ ОДИН элемент  не соответсвует заданному предикату.

Например, предыдущий пример можно переписать так
```java
boolean isHealthy = menu.stream()
						.noneMatch(d -> d.getCalories() >= 1000)
```

### Сокращенная схема вычисления.
Все три операции, описанные выше, используют то, что обычно называется *сокращенной схемой вычисления*.

Некоторым операциям не нужно проходить полный цикл вычислений. Иногда достаточно найти одно соответсвие/не соответсвие для того, чтобы ответить на выражение. Это и называется *сокращенной схемой вычислений*.

Приминительно к потокам данных при некоторых операциях не нужно обрабатывать весь поток для получения результата. Результат можно вернуть сразу по обнаружении искомого элемента. 

## Метод findAny
Возвращает произвольный элемент текущего потока данных. 

Например, нужно найти ЛЮБОЕ вегетарианское блюдо. Для такого запроса можно скомбинировать метод *filter* и *findAny*
```java
	Optional<Dish> = menu.stream()
						.filter(Dish::isVegetarian)
						.findAny();
```
Подобный конвейре, возможно, "за кулисами" будет оптимизирован StreamAPI так, чтобы выполнить всё за один проход и завершить работу сражу же по обнаружении искомого благодаря *сокращенной схемы вычислений*.  

#### Коротко об Optional
Класс представляет собой класс-контейнер, отражающий наличие или отсутствие значений. В предыдущем примере есть вероятность, что findAny не найдет ни одного элемента. 

Вместо того, чтобы возвращать null - стратегия, часто приводящая к ошибкам, - создатели Java ввели класс Optional. В этом классе есть несколько методов, которые позволяет яввным образом проверить значение или его отсутсвие.
- isPresent() возвращает true, если объект Optional содержит значение, и false в противном случае
- ifPresent(Consumer block) выполняет заданный блок кода, если значение есть
- T get() взвращает значение, если оно есть, иначе генерирует исключение NoSuchElementException
- T orElse(T other) возвращает значение, если оно есть, иначе возвращает значение по умолчанию.

Например, в примере выше можно явным образом проверить наличие блюда в объекте Optional, чтобы получить доступ к его названию
```java
menu.stream()
	.filter(Dish::isVegetarian)
	.findAny()
	.ifPresent(dish -> System.out.println(dish.getName()));
	//если значение есть, оно выведется в консоль,
	//иначе ничего не происходит
```

## Метод findFirst
У некоторых потоков данных определен так называемый *порядок обнаружения*, то есть ествевственный порядок элементов в потоке. Для подобных потоков может понадобиться найти первый элемент. Для этой цели и служит данный метод, работающий аналогично методы *findAny*
```java
List<Integer> someNum = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5);
Optional<Integer> firstSquareDivisibleByThree = 
				someNum.stream()
					   .map(n -> n * n)
					   .filter(n -> n % 3 == 0)
					   .findFirst(); //результат 9
```

### Когда имеет смысл применять методы findFirst и FindAny
Поиск первого элемента налагает больше ограничений при параллельном выполнении. Если не важно, какой именно элемекнт будет возвращен, лучше findAny, поскольку он налагает меньше ограничений при использовании параллельных потоков.
__
### Zero-Links
- [[Работа с потоками данных]]
- [[Завершающие операции]]


__
### Links
- 

