2023-02-2821:49
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot #Reactor #RESTful #WebFlux

__
# Реактивная обработка входных данных

Исходная реалиция postTaco() из TacoController:
```java
@PostMapping(consumes="application/json")
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
public Taco postTaco(@RequestBody Taco taco) {
	return tacoRepo.save(taco);
}
```
Исходная реализация метода не только возвращает, но и принимает объект. 

Это значит, что его нельзя вызвать, пока содержимое запроса не будет полностью проанализировано и исползовано для создания экземпляра объекта Taco. 

Это также означает, что метод не может вернуть управление, пока не завершится блокирующий вызов метода *save()* репозитория.

Проще говоря, запрос блокируется дважды:
- на входе
- внутри метода

Но с помощью парадигмы реактивного программирования, можно сделать метод обработки запросов полностью неблокируемым:
```java
@PostMapping(consumes="application/json")
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
public Mono<Taco> postTaco(@RequestBody Mono<Taco> tacoMono) {
	return tacoRepo
		.saveAll(tacoMono)
		.next();
}
```
Здесь *tacoPost()* принимает Mono(Taco) и вызывает метод репозитория *saveAll()*, который принимает любую реализацию **Publisher** из Reactive Stream, включая Mono и Flux.

Метод **saveAll()** возвращает **Flux(Taco)**, но начав с Mono, мы знаем, что Flux опубликует не более одного объекта Taco. Поэтому можно просто вызвать **next()**, чтобы получить Mono(Taco) и вернуть его из метода *postTaco()*.

Принимая Mono(Taco) на входе, метод вызывается немедленно, недожидаясь преобразования содержимого в Taco. А поскольку репозиторий тоже является реактивным, он примет Mono и немедленно вернет Flux(Taco), для которого мы вызываем **next()** и возвращаем полученный Mono(Taco)... еще до того, как запрос будет обработан! (ШИЗА)


В качестве альтернативы можно реализовать метод так:
```java
@PostMapping(consumes="application/json")
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
public Mono<Taco> postTaco(@RequestBody Mono<Taco> tacoMono) {
	return tacoMono
		.flatMap(tacoRepo::save);
}
```
Это переворачивает всё с ног на голову (в прямом смысле). Теперь tacoMono является движущей силой. Объект передается метода save() через flatMap, в результате чего возвращается новый Mono(Taco).

У Spring WebFlux много возможностей, но есть еще один трюк  - функциональный стиль программирования.

__
### Zero-Links
- [[Создание реактивных контроллеров]]
- [[Введение в Spring WebFlux]]

__
### Links
- 

