2023-01-2002:59
Tags: #Java #SpringFramework #SpringBoot 

__
# Создание своих конфигурационных свойств

Для поддержки внедрения конфигурационных свойств Spring Boot предоствляет аннотацию **@ConfigurationProperties**. Она указывает, что значения могут внедряться в свойства bean-компонента из свойств окружения Spring. 

Предположим, что мы добавили следующий метод в *OrderController* для вывода списка заказов, сделанных аутентифицированным пользователем:
```java
@GetMapping
public String ordersForUser (
@AuthenticationPrincipal User user, Model model) {
	model.addAttribute("orders",
		orderRepo.findByUserOrderByPlacedAtDesc(user));
	return "orderList";
}
```
Если результат поиска заказов слишком огромный, то можно изменить *ordersForUser* таким образом:
```java
@GetMapping
public String ordersForUser (
@AuthenticationPrincipal User user, Model model) {
	Pageable pageable = PageRequest.of(0, 20);
	
	model.addAttribute("orders",
		orderRepo.findByUserOrderByPlacedAtDesc(user, pageable));
	return "orderList";
}
```
А также изменить OrderRepository
```java
List<TacoOrder> findByUserOrderByPlacedAtDesc(User user, Pageable pageable);
```

**Pageable** даёт Spring Data возможность выбрать некоторое подможество результатов по номеру и размеру страницы. В методе *ordersForUser* мы создали объект **PageRequest**, который реализует интефрейс **Pageable** для запроса с первой (нулевой) страницы размером 20, чтобы получить 20 последних заказов, сделанных пользователем.

Отличный прием! Но что если нам нужно не 20, а 10 заказов? Так как число жестко зашито в код, нам приедтся пересобрать и повторно развернуть приложение.

Чтобы избежать этого, можно установить размер страницы с помощью пользовательского конфигурационного свойства. Для этого, во-первых, нужно добавить новое свойство **pageSize** в OrderController, а во-вторых, снабдить OrderController аннотацией **@ConfigurationProperties**:
```java
@Controller
@RequestMapping("/orders")
@SessionAttributes("order")
@ConfigurationPropetries(prefix="taco.orders")
public class OrderController {
	private int pageSize = 20;

	public void setPageSize(int pageSize) {
		this.pageSize = pageSize;
	}

	@GetMapping
	public String ordersForUser (
	@AuthenticationPrincipal User user, Model model) {
		Pageable pageable = PageRequest.of(0, pageSize);
	
		model.addAttribute("orders",
			orderRepo.findByUserOrderByPlacedAtDesc(user, pageable));
		return "orderList";
}
```

**@ConfigurationPropetries** имеет атрибут **prefix** со значением taco.orders т.е при настройке свойства **pageSize** будет использоваться конфигурационное свойство с именем **taco.orders.pagesize**

По умолчанию новое свойство **pageSize** имеет значение 20, но мы легко можем заменить его любым другим значением, установив свойство **taco.orders.pageSize**
Установим его в application.yml
```java
taco:
	orders:
		pageSize: 10
```
Если понадобится изменить это значение в процессе работы, то это можно быстро сделать, без повторной сборки, и развертывания приложения, просто установив свойство **taco.orders.pageSize** с помощью переменной окружения
```java
$ export TACO_ORDERS_PAGESIZE=10
```
Для настройки размера списка заказов можно использовать любые средства. Можно определять конфигурационные данные в хранителях (holders) свойств.
__
### Zero-Links
- [[Работа с конфигурацией]]
- 

__
### Links
- 

