2022-09-1621:05
Tags: #Java #JavaCoreAdvanced 

__
# Ссылки на методы

- Повышают удобочитаемость кода.
- Можно сказать, что это сокращенное лямбда-выражение.
```java
//раньше было
inventory.sort((Apple a1, Apple a2) ->
			  a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight()));

//теперь при использовании ссылок на метод и метода java.util.Comparator.comparing
inventory.sort(comparing(Apple::getWeight));
```
- Cкобки после ссылки на метод не нужны, тк мы не вызываем метод в ДАННЫЙ МОМЕНТ, а лишь цитируем его название.

## Правила формирования ссылок на методы
Существует три основные разновидности ссылок на методы.
- 1. Ссылки на статические методы (Например, ссылка на метод pareseInt класса Integer имеет вид Integer::parseInt).
- 2. Ссылки на методы экземпляра производного типа (Например, ccылка на метод lenght класса String имеет вид String::lenght).
- 3. Ссылка на методы экземпляра существующего объекта или выражения 
(Допустим, что у вас есть локальная переменная expensiveTransaction, содержащая объект типа Transaction, который поддерживает метод экземпляра getValue; в этом случае вы можете написать ссылку на метод expensiveTransaction::getValue).

2 и 3 тип могут ввести в замешательство.

**Идея 2 типа состоит в ссылке на метод объекта, *который будет передан в качестве одного из параметров(?)* лямбда-выражения
```java
//Например, лямбда-выражение
(String s) -> s.toUpperCase();
//можно переписать в виде
String::toUpperCase;
```

**3 разновидность ссылок относится к ситуации, когда лямбда-выражение вызывает метод уже существующего внешнего объекта.
```java
//в частности, лямбда-выражение
() -> expensiveTransaction.getValue();
//можно переписать в виде
expensiveTransaction::getValue;
```
Эта разновидность методов на ссылки особенно удобна, когда нужно передать метод, который описан как private вспомогательный метод.

*Например, пусть есть определние вспомогательного метода **isValidName***
```java
private boolean isValidValue(String string) {
	return Character.isUpperCase(string.charAt(0));
}
```
Теперь его можно передавать в контексте Predicate с помощью ссылки на метод:
```java
filter(words, this::isValidValue);
```

```java
List<String> str = Arrays.asList("a", "b", "A", "B");
str.sort((s1, s2) -> s1.compareToIgnoreCase(s2));

//сигнатура этого лямда-выражения совместима с функциональным дискриптором интерфейса Comparator
//можно переписать с помощью ссылки на метод, чтобы получить более лаконичный код
List<String> str = Arrays.asList("a", "b", "A", "B");
str.sort(String::compareToIgnoreCase);
```

__
### Zero-Links
- [[00 Лямбда-выражения и Функциональные интерфейсы]]

__
### Links
- 

